# Домашнее задание к занятию 13 «Введение в мониторинг»

## Обязательные задания

1. Вас пригласили настроить мониторинг на проект. На онбординге вам рассказали, что проект представляет из себя платформу для вычислений с выдачей текстовых отчётов, которые сохраняются на диск. 
Взаимодействие с платформой осуществляется по протоколу http. Также вам отметили, что вычисления загружают ЦПУ. Какой минимальный набор метрик вы выведите в мониторинг и почему?
>В самом вопросе уже присутствует ответ: Первое что необходимо настроить - это отслеживание нагрузки на CPU, далее мониторинг дисковой системы: производительность, доступное место на диске. а так как взаимодесйствие с платформой осуществляется посредством http - необходимо настроить метрики сетвых интерфейсов, величину трафика, количество соединений, отказов, ошибок, доступности платформы через анализ кодов ответа.

2. Менеджер продукта, посмотрев на ваши метрики, сказал, что ему непонятно, что такое RAM/inodes/CPUla. Также он сказал, что хочет понимать, насколько мы выполняем свои обязанности перед клиентами и какое качество обслуживания. Что вы можете ему предложить?
>Опять же для оценки качества обслуживания, необходимо настроить мониторинг доступа сервиса посредстовм ответа по кодам и длительности обработки запросов. Для понимания менеджером качества обслуживания, можно настроить метрики на процентные показания упешных кодов и кодов отказа/ошибок, длительности обработки запросов. Для каждой метрики можно определить значения при которых фактические показания и будут указывать на оценку качества выполнения обязательств перед клиентами.

3. Вашей DevOps-команде в этом году не выделили финансирование на построение системы сбора логов. Разработчики, в свою очередь, хотят видеть все ошибки, которые выдают их приложения. Какое решение вы можете предпринять в этой ситуации, чтобы разработчики получали ошибки приложения?
>Думаю в данном случае можно воспользоваться готовыми решениями такими как ELK, которые не требуют значительных временных и финансовых затрат, либо воспользоваться облачными системами, такими как Sentry, Yandex Cloud Logging и пр., которые допускают бесплатное использование.

3. Вы, как опытный SRE, сделали мониторинг, куда вывели отображения выполнения SLA = 99% по http-кодам ответов. 
Этот параметр вычисляется по формуле: summ_2xx_requests/summ_all_requests. Он не поднимается выше 70%, но при этом в вашей системе нет кодов ответа 5xx и 4xx. Где у вас ошибка?
>Предпологаю что формула 'summ_2xx_requests/summ_all_requests' не совсем корректна, при остутсвие в системе кодов ответа 5xx и 4xx SLA не может быть 70%. Полагаю что правильно считать по следующей формуле 'SLA = (summ_2xx_requests + summ_3xx_requests + summ_1xx_requests) / summ_all_requests' т.к. коды ответов 3xx это перенаправления, а коды 1xx имеют информационный характер.


### Как оформить решение задания

Выполненное домашнее задание пришлите в виде ссылки на .md-файл в вашем репозитории.


---