# Домашнее задание к занятию 17 «Инцидент-менеджмент»

## Задание

Составьте постмортем на основе реального сбоя системы GitHub в 2018 году.

Информацию о сбое можно изучить по ссылкам ниже:

* [краткое описание на русском языке](https://habr.com/ru/post/427301/);
* [развёрнутое описание на английском языке](https://github.blog/2018-10-30-oct21-post-incident-analysis/). [Перевод на русский язык](https://habr.com/ru/articles/428409/)


## Выполнение задания
## Постмотрем

Раздел | Сбой системы GitHub 21 октября 2018
   --- | ---
Краткое описание инцидента | 21.10.2018 в 22:52 (UTC). После непродолжительной потери связи между сетевым узлом и датацентром произошел сбой базы данных, что привело к несогласованности информации, представленной на сервисе.
Предшествующие события     | 21 октября в 22:52 (UTC). Плановые работы по замене вышедшего из строя 100G оптического оборудования в дата-центре на восточном побережье США
Причина инцидента          | Кратковременное отсутствие связи между датацентрами на восточном побережье США. 
Воздействие                | Отображение устаревшей и непоследовательной информации по причине  нарушений целостности данных в MySQL и в работе отдельных сервисов. 
Обнаружение                | 21 октября в 23:02 (UTC). Инцидент был замечен дежурными инженерами через оповещения системы мониторинга
Реакция                    | Связь между датацентрами была востановлена довольно быстро (43 секунды), однако этого времени хватило на накопление нарушений целостности БД. В связи с чем первую очередь была отключена часть сервисов для минимизации изменений БД, На полное востановление целостности данных, было затрачено 24 часа 11 минут.
Восстановление             | Произведено востановление данных из резервных копий, добавление накопленных. Возврат к стабильной топологии обслуживания. Возобновленаие обработки заданий в очереди- времнное подключение дополнительных реплик на чтение. Подключение отключенных сервисов. 
Таймлайн                   | **21 октября 2018, 22:52 UTC** - Нарушилась связь между сетевым узлом и основным дата-центром на восточном побережье США<br> **21 октября 2018, 22:52 UTC** - Оркестратор в основном дата-центре запустил процесс выбора нового лидера, в результате чего начал создавать топологию кластера БД на западе. После восстановления подключения приложения направили трафик по записи на новые основные сервера на западе. Таким образом на обоих серверах образовались данные, отсутствующие у другого и не получилось вернуть первичный сервер не восток<br> **21 октября 2018, 22:54 UTC** - Внутренние системы мониторинга начали генерировать оповещения о многочисленных сбоях в работе систем<br> **21 октября 2018, 23:02 UTC** - Инженеры первой группы реагирования определили, что топологии для многочисленных кластеров БД находятся в неожиданном состоянии - при запросе API Оркестратора отображалась топология репликации БД, содержащая только серверы из западного ЦОД.<br> **21 октября 2018, 23:07 UTC** - Группа реагирования вручную заблокировала внутренние средства развёртывания, чтобы предотвратить внесение дополнительных изменений в БД<br> **21 октября 2018, 23:09 UTC** - Группа реагирования установила жёлтый статус работоспособности сайта (статус активного инцидента)<br> **21 октября 2018, 23:11 UTC** - Координатор присоединился к работе и через две минуты принял решение изменить статус сайта на красный.<Br> **21 октября 2018, 23:13 UTC** - К работе привлекли дополнительных разработчиков из инженерной группы БД, которые начали исследовать текущее состояние для определения необходимых действий для ручной перенастроийки БД<br> **21 октября 2018, 23:19 UTC** - В целях сохранности данных принято решение об остановке выполнения заданий, которые пишут метаданные типа пуш-запросов<br> **22 октября 2018, 00:05 UTC** - Инженеры из группы реагирования начали разрабатывать план устранения несогласованности данных и запустили процедуры отработки отказа для MySQL<br> **22 октября 2018, 00:41 UTC** - Инициирован процесс резервного копирования для всех затронутых кластеров MySQL. Одновременно нескольок групп инженеров изучали способы ускорения передачи и восстановления без дальнейшей деградации сайта или риска повреждения данных<br> **22 октября 2018, 06:51 UTC** - Несколько кластеров на востоке завершили восстановление из резервных копий и начали реплицировать новые данные с Западным побережьем<br> **22 октября 2018, 07:46 UTC** - Публикация информационного сообщение об инциденте<br> **22 октября 2018, 11:12 UTC** - Все первичные БД вновь переведены на Восток, но не смотря на возросшую производительность сайта некоторые данные всё ещё отставали на несколько часов из-за отложенных реплик<br> **22 октября 2018, 13:15 UTC** - Зафиксировано возрастание отставания репликации до согласованного состояния (время увеличивалось, а не уменьшалось). Начали подготовку дополнительных реплик чтения MySQL в общедоступном облаке Восточного побережья<br> **22 октября 2018, 16:24 UTC** - Завершена синхронизация реплик - возврат к исходной топологии. Устранинены проблемы задержки и доступности. Однако, красный статус сохранён, так как нужно ещё обработать накопленные данные.<br> **22 октяюря 2018, 16:45 UTC** - Включение всех дэактивированных функций. Корректировка TTL более 200000 истекших за время восстановления задач из более 5 миллионов.<br> **22 октября 2018, 23:03 UTC** - Все незавершённые события **webhook** и сборки **Pages** обработаны, а целостность и правильная работа всех систем подтверждена. Статус сайта изменён на зелёный
Последующие действия       | Настройка конфигурации Orchestrator, для предотвращения повторения произошедшего инцидента. Введение системной практики проверки сценариев сбоев, для предупреждения их возникновения в реальности (**Chaos Engineering**)

---